bom então eu salve galera Denise Alves
aqui na voz só produtora de conteúdo
aquilo porque está começando agora mas o
Episódio gator Mia e diz também olha
como se já não bastasse tudo o que
aconteceu nesse ano para fechar com
chave de ouro a maravilhoso disse Manoel
chegou aqui com aquela com aquela coisa
que a gente não queria ouvir que era o
que eles vão aumentar a conta de luz
olha que coisa maravilhosa linda por
isso que hoje a gente tem um aqui o
Eduardo vai falar um pouco a gente sobre
pessoalmente O que que a gente pode
fazer para conseguir reduzir esse
Impacto nosso bolsinho é mesmo chega
Eduardo beleza adenízia Pois é então a
conta de luz no Brasil inteiro vai
sofrer um aumento nesse final de ano
vamos aproveitar então para ficar como
que é composta nossa conta
a opção atrás das Bandeiras que aparece
lá na conta de luz pra gente recebe um
papel todo mês e como é que influenciam
nossa vida é como é que funciona então
algum tempo atrás a ANEL Agência
Nacional de Energia Elétrica ele
terminou e na hora de fazer uma cobrança
Extra ela e utilizar sistema de
bandeirinha então é uma bandeira Verde
uma bandeira amarela e uma bandeira
vermelha representando é a situação de
dos nossos reservatórios Aqui no Brasil
é como eu não sei se tanta gente quem
sabe mas é boa parte da nossa energia
vem das hidrelétricas então é lá
basicamente vem a um custo variável
muito pequeno é uma hidrelétrica ela
transforma a energia da água em uma
cachoeira e energia elétrica utilizam a
queda d'água
a cidade quando os reservatórios de água
pela transição baixos é essa geração de
energia para o mês de hidrelétricas
sócio daí que acontece O governo precisa
aquelas peças das termoelétricas são
usinas que utilizam combustíveis para
gerar energia diesel gases de coisa
música dizer que quando a gente precisa
as termelétricas o custo de geração de
energia aumenta então para avisar para o
consumidor que as termelétricas
precisarão ser ligadas à anel
desenvolver o sistema das bandeirinhas
então quando a bandeirinha tá verde
significa que a energia vai ver um
pouquinho mais caro por quilowatt-hora
quando ela tá amarela tem um pouco mais
caro ainda Daí quando ela chega no
vermelho ela tem dois patamares para
tomar um e o patamar dois tem que ter
patamar 2 ou maior aumente de todos esse
ano lá em baixo
e o governo anel na verdade falou que
não ia deixar as bandeirinhas evoluírem
até o vermelho atentado ajudado
orçamento das pessoas que estavam
sofrendo por causa da academia a
Fernanda aquelas medidas e eu não tô
mais lá no começo do ano né lá no
primeiro semestre do ano para tentar
ajudar as pessoas que estavam perdendo
entrego não tem nada prejudicado agora a
história é a mesma que o auxílio
emergencial está gerando um custo
basicamente Carmel fez isso foi anunciar
que o custo de geração de energia
elétrica por meio das termoelétricas e
assumido pelas empresas que geram
energia mas não iam repassar Esse
aumento para os consumidores quando eu
terminar do que se a durar até dezembro
aconteceu aqui agora a emel a anel falou
é não a gente não vai mais fazer isso a
gente precisa ir passar esse também
consumidor aí
e em pulo direto da painer ligar verde é
um pequeno aumento na conta de luz para
a bandeirinha vermelha é o maior aumento
de todos é nesse caso agora a gente vai
pagar uma adicional de 6,20 e quatro
reais são seis as 24 centavos por
kilowatts-hora um aumento bem grande
basicamente foi isso que aconteceu então
anel tentou né dar um presente para os
consumidores na forma de não deixar
tarifa subir seu longo do ano só que
agora é a continuação da pandemia com um
aumento no consumo de eletricidade nos
últimos tempos é ela viu a necessidade
de cancelar essa paralisação e agora a
nossa conta de luz vai aumentar bastante
sim bom galera então com essa notícia de
que a luz vão aumentar você que nunca se
importou com essa questão de
e esse é o momento exato para você
começar a economizar porque vai fazer
Total diferença no seu bolso então não
se esqueçam de apagar as luzes não se
esqueçam de aqui eletrodomésticos que
você deixa ligado e não usa não usa
frequentemente desliga ele da tomada
comer inglês mais curtos e é isso Bora
para redução de danos porque esse ano
vai ficar esse final de ano tá daquele
jeito que a gente não gosta né então um
beijo se inscreva no nosso canal Ative o
Sininho a gente se encontra na próxima
ele foi o nome tchau o